Instruktor: Pozostańmy przy tablicach i obiektach.
Inną ważną składnią, którą zobaczysz
dużo w nowoczesnych projektach JavaScript,
a także Typescript, jest
destrukcja tablic i obiektów.
Jak to działa?
Cóż, zacznijmy od naszej tablicy, którą otrzymaliśmy,
tablicy hobbies, która otrzymała dwa hobby.
Powiedzmy, że chcesz wyodrębnić
te dwa hobby i przechowywać je w zmiennych lub stałych.
Oczywiście możemy to zrobić z hobby
one equal hobbies dla indeksu zero, który jest
pierwszym elementem.
I to samo może z hobby drugim dla hobby przy indeksie pierwszym.
Spowoduje to wyciągnięcie tych
dwóch elementów i przechowywanie ich w stałych.
Zajęło nam to dwie linie kodu,
a im więcej elementów chcemy pobrać, tym
więcej linii kodu nam to zajmie.
Destrukcja tablicowa pozwala nam ją skrócić.
Z destrukcją tablicową, która
działa również z let przy okazji nie tylko z const, dodajesz
nawiasy kwadratowe po lewej stronie znaku równości, co jest nietypowym
miejscem.
Nie widziałem tego wcześniej.
A po prawej stronie masz tablicę, którą
chcesz destrukturyzować.
Teraz destructure naprawdę oznacza,
że wyciągasz elementy z tablicy.
A tutaj po lewej stronie między tymi nawiasami kwadratowymi,
przechowujesz je w stałych,
lub jeśli używasz let, w zmiennych.
Więc tutaj moglibyśmy wtedy mieć hobby pierwsze i hobby drugie.
A to, co robi ta składnia, to przechodzi
przez tablicę hobby, bierze pierwszy element
i przechowuje go w stałej
o tej nazwie, bierze drugi element,
przechowuje go w stałej
o tej nazwie.
Możesz nawet dodać tutaj parametry odpoczynku
i mieć pozostałe hobby tutaj, w przypadku gdy tablica
hobby miała więcej elementów niż tylko dwa.
Następnie wszystkie pozostałe elementy, których nie wyciągnąłeś do hobby
pierwszego lub hobby drugiego, zostaną
zapisane w nowej tablicy o nazwie pozostałe hobby.
Zostaną więc one połączone w nową tablicę.
Przy okazji destrukturyzacja nie zmienia oryginalnej tablicy.
Jeśli więc pocieszamy. zaloguj hobbies, hobby jeden, i hobby dwa tutaj,
zobaczysz, że hobbies to wciąż stara tablica.
Nie jest pusta ani nic takiego.
Tak więc wartości, które wyciągnęliśmy w cudzysłowie,
są naprawdę tylko kopiowane do nowych stałych lub zmiennych,
a nie naprawdę usuwane z tablicy.
Teraz to jest destrukturyzacja tablicy.
To samo mamy w przypadku obiektów.
Mamy tu naszą osobę.
Teraz powiedzmy, że chcemy przechowywać
imię i wiek w samodzielnych stałych, czyli zmiennych.
Podobnie jak destrukcja tablicowa,
destrukcja obiektowa działa zarówno z const jak i let.
Tutaj pójdę z const.
A teraz możemy użyć nawiasów klamrowych
po lewej stronie znaku równości.
Chociaż nowa składnia, jak sądzę.
I mieć nasz obiekt, lub zmienną wskazującą na obiekt po prawej
stronie.
Teraz przy okazji zwróć uwagę,
że to nie jest typ obiektu, który tutaj przypisuję.
Nie mam tu dwukropka.
To naprawdę tylko kręcone nawiasy klamrowe, takie
jak po lewej stronie, bez dwukropka po jakiejś stałej nazwie.
Więc nie przypisuję typu wartości, która mogłaby
być przechowywana stała.
Naprawdę używam tylko specjalnej składni.
Ponieważ tutaj teraz również możemy odwoływać
się do nazw właściwości, które mamy w obiekcie,
na przykład nazwisko i wiek, aby wyciągnąć
wartości dla tych kluczy z osoby i przechowywać je w stałych
o tej samej nazwie.
Teraz tutaj dostaję
błędy, ponieważ na samej górze mam już zmienną age.
A nazwa okazuje się być globalnie dostępną zmienną,
która i tak istnieje.
Więc tam, obejściem byłoby
naprawdę po prostu użycie innej nazwy klucza tutaj,
firstName, na przykład.
I teraz możemy wyciągnąć wartość według tego klucza tutaj.
Tak więc w ten sposób działa destrukcja obiektów.
Ważną rzeczą tutaj jest dla destrukcji tablicowej, elementy
są wyciągane w kolejności, ponieważ
tablica jest uporządkowaną listą.
W obiektach kolejność nie zawsze jest gwarantowana, dlatego
nie wyciągamy elementów według pozycji, ale według
nazwy klucza.
Tak więc wartości lub nazwy, które określasz tutaj
między nawiasami klamrowymi,
nie są dowolne.
Nie można tu wymyślać nazwisk.
Muszą to być nazwy właściwości, które znajdziesz w obiekcie, aby wartości
dla tych kluczy można było wyciągnąć
z obiektu A następnie są one przechowywane
w stałych lub zmiennych o tej samej nazwie.
Jeśli chciałbyś zastąpić tę nazwę, możesz to
zrobić za pomocą dwukropka tutaj.
Ponownie, nie chodzi tu o przypisanie typu.
Po prostu ustawia nową nazwę.
Więc to wszystko jest składnia JavaScript,
nie ma nic wspólnego z Typescript.
Więc tutaj moglibyśmy
przechowywać to na przykład w stałej userName.
I dlatego potem
możemy się pocieszać. rejestruje userName i wiek, ale nie
firstName, ponieważ
zasadniczo nadpisał firstName, aby uzyskać
nazwę userName w stałej, którą tworzymy, gdy wyciągamy
wartości tutaj.
Wiek nie jest nadpisywany, więc możemy go tak używać.
Ponownie, nie chodzi tu o zadanie typu.
To jest składnia JavaScript,
gdzie alias zmieniamy nazwę właściwości, którą
wyciągamy z osoby.
Również, tak jak wcześniej z tablicą,
sam obiekt osoby nie uległ zmianie.
Tak naprawdę po prostu kopiujemy te wartości z obiektu.
I dlatego otrzymujemy to wyjście tutaj.